# Object-Oriented
对象：类，通过类可以创建多个拥有同样属性，方法的对象

数据属性： [[Configurable]] [[Enumerable]] [[Writable]] [[Value]]

访问器属性： [[Configurable]] [[Enuberable]] [[Get]] [[Set]]

Object.defineProperty()

Object.defineProperties()

**工厂模式**： ES 中没有类的概念，用函数来封装以特定接口创建对象的细节。
```js
function createPerson(name, age, job) {
  var o = new Object();
  o.name = name;
  o.age = age;
  o.job = job;
  o.sayName = function () {
    alert(this.name)
  }
  return o;
}
var person1 = creatPerson('Test1', 1, 'Engineer');
var person2 = creatPerson('Test2', 2, 'Doctor');
```
虽然创建来多个相似对象，但是没有解决对象识别的问题，怎样知道一个对象的类型。

**构造函数模式**：没有显示的创建对象；直接把属性和方法赋给了 this 对象；没有 return 语句；大写字母开头；

new 操作符： 1⃣️创建一个新对象；2⃣️将构造函数的作用域赋给新对象（this指向新的对象）；3⃣️执行构造函数中的代码（为新的对象添加属性方法）；4⃣️返回新的对象

```js
function Person(name, age, job){
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  this.sagName = function () {
    alert(this.name);
  }
}
var person1 = new Person('Test1', 1, 'Engineer');
var person2 = new Person('Test2', 2, 'Doctor');
```
这里我们可以使用 instanceof 知道这个对象的类型
```js
persion1.constructor == Person
persion2.constructor == Person

person1 instanceof Object
// true
person1 instanceof Person
// true
```
这种模式，可以给它的实例标示一种特定的类型；继承。

```js
// 做为构造函数
var person = new Person();
person.sayName();

// 作为普通函数
Person(); // 作用域指向 Global 对象
window.sayName()；

// 在其他对象作用域中调用
var o = new Object();
Person.call(o);
o.sayName();
```

这种模式存在一个问题就是 方法不唯一，每一个对象里的方法都是新的实例 每定义一个函数，就创建里一个实例化的对象。
不同实例上的同名函数是不相等的
```js
person1.sayName == person2.sayName
// false
```
这一问题的解决方式是将构造函数中的方法，通过一个指向函数的指针来定义，这个函数在全局作用域中定义。但这污染里全局作业域。全局的概念应该是全局可以使用，而不应该是只用来被构造函数指针引用。而且就构造函数本身而言没有封装性。

**原型模式**：每个函数都有一个 prototype 属性，一个指针，指向一个对象，而这个对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。

prototype: 通过构造函数创建的对象实例的原型对象。对象实例可以共享原型对象上的所有属性和方法
```js
function Person(){};
Person.prototype.name = 'common';
Person.prototype.age = 1;
Person.prototype.job = 'Engineer';
Person.prototype.sayName = function () {
  alert(this.name);
};

var person1 = new Person();
var person2 = new Person();
person1.sayName == person2.sayName
// true
```